<%*
const today = new Date();
const year = today.getFullYear();
const hours = String(today.getHours()).padStart(2, '0');
const minutes = String(today.getMinutes()).padStart(2, '0');
const month = String(today.getMonth() + 1).padStart(2, '0');
const daysInMonth = new Date(year, Number(month), 0).getDate();

await mainEntry();

async function mainEntry() {
  let day;
  while (true) {
    const input = await tp.system.prompt("请输入日期");
    if (input === null) return;
    const t = input.trim();
    if (/^\d{1,2}$/.test(t) && Number(t) >= 1 && Number(t) <= daysInMonth) {
      day = String(Number(t)).padStart(2, "0");
      break;
    }
    new Notice("日期无效，请重新输入！");
  }

  const folderPath = `你的存放目录/${year}/${month}/${day}`;
  if (!await app.vault.adapter.exists(folderPath)) {
    await app.vault.createFolder(folderPath);
    new Notice(`文件夹 '${folderPath}' 已创建。`);
  }

  while (true) {
    const result = await doEntry(folderPath, day);
    if (result === "back") {
      return mainEntry();
    }
    if (result === null) {
      return;
    }
  }
}

async function doEntry(folderPath, day) {
  const typeChoice = await tp.system.suggester(
    ["1. 支出", "2. 收入"],
    ["支出", "收入"]
  );
  if (!typeChoice) return null;

  const usageChoice = await tp.system.suggester(
    ["1. 必需", "2. 非必需"],
    ["必需", "非必需"]
  );
  if (!usageChoice) return null;

  let title, filePath;
  while (true) {
    const raw = await tp.system.prompt("请输入内容");
    if (raw === null) return null;
    const t = raw.trim();
    if (t.toLowerCase() === "back") return "back";
    if (!t) {
      new Notice("内容不能为空，请重新输入。");
      continue;
    }
    if (/^\d+$/.test(t)) {
      new Notice("内容不能为纯数字，请重新输入。");
      continue;
    }

    filePath = `${folderPath}/${t}.md`;
    if (await app.vault.adapter.exists(filePath)) {
      const oldFile = app.vault.getAbstractFileByPath(filePath);
      const text = await app.vault.read(oldFile);
      const m = text.match(/金额:\s*([\d.]+)/);
      new Notice(`检测到重复：标题="${t}", 金额=${m ? m[1] : "未知"}`);

      const choice = await tp.system.suggester(
        ["1. 替换", "2. 删除", "3. 不替换"],
        ["替换", "删除", "不替换"]
      );
      if (!choice) return null;
      if (choice === "替换") {
        await app.vault.delete(oldFile);
      } else if (choice === "删除") {
        await app.vault.delete(oldFile);
        continue;
      } else {
        return "back";
      }
    }

    title = t;
    break;
  }

  let amount, rawAmount;
  while (true) {
    let raw = await tp.system.prompt("请输入金额");
    if (raw === null) return null;
    if (raw.trim().toLowerCase() === "back") return "back";
    raw = raw.replace(/[，。、,]/g, ".");
    try {
      let val = eval(raw);
      if (isNaN(val)) throw new Error();
      amount = Number(val).toFixed(2);
      rawAmount = raw;
      break;
    } catch {
      new Notice("金额输入无效，请重新输入。");
    }
  }

  let isExpr = /[+\-*/]/.test(rawAmount);
  let remarks;
  while (true) {
    const r0 = await tp.system.prompt("请输入备注");
    if (r0 === null) return null;
    const t = r0.trim();
    if (t.toLowerCase() === "back") return "back";
    if (!t) {
      remarks = isExpr ? rawAmount : "无";
    } else {
      remarks = isExpr ? `${t}（${rawAmount}）` : t;
    }
    break;
  }

  const content = `---
时间: "${year}.${month}.${day} ${hours}:${minutes}"
类型: "${typeChoice}"
标签: "${usageChoice}"
金额: ${amount}
备注: "${remarks}"
---`.trim();
  await app.vault.create(filePath, content);
  new Notice(`文件 '${filePath}' 已创建。`);

  return;
}
%>
<%* tp.file.trim() %>
